
    Утилита RomesKML_converter предназначена для обработки исходных kml-файлов из ПО R&S Romes
    содержащих результаты измерения уровней сигналов сетей связи на автомобильных дорогах.

    Для корректной работы с утилитой в исходном kml-файле помимо параметров мощности по каждому оператору и стандарту связи,
    должны содержаться данные по GPS: latitude, longitude (добавляются как дополнительные параметры при экспорте в ПО Romes).


                   ИНСТРУКЦИЯ

    После первого запуска утилиты в папке с исполняемым файлом создаются дополнительные элементы:

    - папка Output_CSV_files - для сохранения результатов обработки исходных данных в формате csv
    - папка Output_KML_files - для сохранения результатов обработки исходных данных в формате kml
    - файл settings.ini с настройками утилиты, изначально заданы значения параметров по умолчению, 
      которые можно впоследствии изменить, при перезапуске программа будет брать настройки из файла.
    - Инструкция.

    В утилите реализованы два сценария работы: 
    1. конвертация и обработка данных из исходного kml-файла
    2. обработка данных из csv-файла предварительно созданного утилитой из исходного kml-файла. 

    Исходный kml-файл необходимо поместить в папку с утилитой

    В первом случае поэтапно происходят следующие действия:

    - преобразование и сохранение в общую csv-таблицу всех необходимых данных из исходного kml-файла;
    - формирование и сохранение csv-таблиц содержащих результаты расчета не покрытых связью зон (таблицы покрытия, файлы с меткой "Coverage_" в названии);
    - сохранение дополнительных csv-таблиц для просмотра в Excel графиков иллюстрирующих усреднение уровня при формировании таблиц покрытия 
      (вспомогательные данные, могут быть использованы для настройки параметров усреднения, файл с меткой "_coverchart" в названии);
    - преобразование обратно в формат kml исходных данных из общей csv-таблицы с разбивкой на отдельные файлы оператор-стандарт (из файлов убрана лишняя информация,
      что позволяет быстрее открывать их в ПО GoogleEarth для проверки, в последствии в ПО GoogleEarth можно объединить их обратно в один kml-файл).

    Во втором случае происходит все то же самое только не из исходного kml-файла, а из предварительно сформированной общей csv-таблицы,
    что дает возможность редактировать исходные данные в общей csv-таблице перед дальнейшей обработкой.

    Параметры файла settings.ini:

    filflag=1                 - практически всегда должен быть равен "1", параметр используется для добавления отсутствующих в исходном kml-файле данных по уровням (особенности конвертации ПО Romes v.21.2)
    GSMlevel=-85.0            - пороговый уровень сигнала, dBm, для определения покрытия стандартом GSM
    UMTSlevel=-90.0           - пороговый уровень сигнала, dBm, для определения покрытия стандартом UMTS
    LTElevel=-83.5            - пороговый уровень сигнала, dBm, для определения покрытия стандартом LTE
    defaultlvl=-85.0          - пороговый уровень сигнала, dBm, для определения покрытия в случае, если утилита не смогла распознать стандарт связи (добавлен на всякий случай)
    calctype=TOT            - тип формирования таблиц покрытия: "SEP" - несколько таблиц, каждая одного стандарта связи одного оператора; "TOT" - одна общая таблица покрытия автодороги
    avertype=MED           - тип расчета среднего уровня для формирования таблиц покрытия: "SMA" - простое среднее, "MED" - медианное среднее
    averdepth=20              - количество точек для расчета среднего (от 2 до 100);
    maxskipdistance=0.15      - параметр дополнительного уреднения результатов расчета по расстоянию, км, учитывается при формировании общей таблицы покрытия (когда calctype=TOTAL)
    
    При выборе типа формирования таблиц покрытия - общая таблица покрытия (calctype=TOTAL) - в папку Output_KML_files будут добавлены два kml-файла,
    один с "сырыми" (файл с меткой _rawcov.kml в названии), другой с усредненными по доп.параметру (maxskipdistance) данными (файл с меткой _avgcov.kml в названии).
    В файлых отображено общее покрытие автодороги сотовой связью.
    С их помощью можно подобрать наиболее подходящее значение доп.параметра усреднения (maxskipdistance) для конкретных исходных данных


Вопросы, замечаия, предложения - p.a.samsonov@ya.ru